Hauptprojekt \\~\\ Konzeption und prototypische Implementierung einer verteilten Autoscaling-Architektur für Cloud-Bursting mit Container-as-a-Service

### 2021-01-22 paper.tex
feat: add chapter

\begin{algorithm}[H]
	\DontPrintSemicolon
	\KwIn{demand calculation result $d$}
	\KwData{list of instances $li$}
	 \If{$d$ == 0}
	{
		get all \textit{pending} instances $i_{p}$ from $li$ \;
		remove $i_{p}$ from $li$ \;
	}

	\texttt{\\}
	\ElseIf{$d$ \textgreater 0}
	{
		get all \textit{pending} instances $i_{p}$ from $li$ \;
		set $d$ as $d - length(i_{p})$ \;

@@

		\If{$d$ \textless 0}
		{
			remove $|d|$ \textit{pending} instances $i_{p}$ from $li$
		}
	}

	\texttt{\\}
	\ElseIf{$d$ \textless 0}
	{
		get all \textit{pending} instances $i_{p}$ from $li$ \;
		remove $i_{p}$ from $li$ \;
		get all \textit{running} $\wedge$ \textit{non-terminating} instances $i_{r}$ from $li$ \;
		\If{$|d|$ \textgreater= 0}
		{
			set $i_{r}$ as \textit{terminating}
		}
		\Else 
		{
			set $|d|$ instances from $i_{r}$ as \textit{terminating}
		}
	}

@@

\begin{algorithm}[H]
	\DontPrintSemicolon
	\KwIn{demand calculation result $d$, threshold $t$}
	\KwOut{demand calculation result $d$}
	\If{$d >= t_{min} \wedge d <= t_{max}$}
	{
		return 0
	}

@@

\begin{algorithm}[H]
	\DontPrintSemicolon
	\SetAlgoLined
	agent initialization\;
	\While{running}{
		query scrapeTargets $S$ from control plane \;
		\ForEach {$s \in \mathcal S $}
		{
			query instances $I$ for $s$ from control plane \;
			get all \textit{pending} $\wedge$ \textit{terminating} instances $i_{p}, i_{t} \in I$ \;

		}
		set pending, marked as terminating to progress

		terminate instances
		create instances

		write status

@@

>>>>

\begin{algorithm}[H]
	\DontPrintSemicolon
	\KwIn{demand calculation result $d$}
	\KwData{list of instances $I$}
	 \If{$d$ == 0}
	{
		get list of \textit{pending} instances $i_{p} \subseteq I$ \;
		set $I = I \setminus i_{p}$ \;
	}

	\texttt{\\}
	\ElseIf{$d$ \textgreater 0}
	{
		get list of \textit{pending} instances $i_{p} \subseteq I$ \;
		set $d = d - length(i_{p})$ \;

@@

		\If{$d$ \textless 0}
		{
			remove $|d|$ \textit{pending} instances $i_{p} \in I$
		}
	}

	\texttt{\\}
	\ElseIf{$d$ \textless 0}
	{
		get list of \textit{pending} instances $i_{p} \subseteq I$ \;
		set $I = I \setminus i_{p}$ \;
		get list of \textit{running} $\wedge$ \textit{not active} instances $i_{r} \subseteq I$ \;
		\If{$|d|$ \textgreater= 0}
		{
			mark all $i \in i_{r}$ as \textit{not active}
		}
		\Else 
		{
			mark $|d|$ instances from $i_{r}$ as \textit{not active}
		}
	}

@@

\begin{algorithm}[H]
	\DontPrintSemicolon
	\KwIn{demand calculation result $d$, threshold $t$}
	\KwOut{demand calculation result $d$}
	\If{$d >= t_{min} \wedge d <= t_{max}$}
	{
		return 0
	}
	return $d$

@@

\begin{algorithm}[H]
	\DontPrintSemicolon
	agent initialization\;
	\While{running}{
		query list of scrapeTargets $S$ from control plane \;
		\ForEach {$s \in \mathcal S $}
		{
			query list of instances $I$ for $s$ from control plane \;
			get list of  \textit{pending} instances $i_{p} \subseteq I$ \;
			get list of  \textit{not active} instances $ i_{t} \subseteq I$ \;
			\ForEach {$i \in i_{p} \cup i_{t}$}
			{
				set status of $i$ as \textit{progress}
			}

			update status of {$i \in i_{p} \cup i_{t}$} in control plane \;
			\ForEach {$i \in i_{p}$}
			{
				provision instance at  CSP \;
				\If{success}{set status of $i$ as \textit{running}}
				\Else{set status of $i$ as \textit{failure}}
			}
			\ForEach {$i \in i_{t}$} {
				terminate instance at CSP \;
				set status of $i$ as \textit{terminated}
			}
			update status of {$i \in i_{p} \cup i_{t}$} in control plane \;
		}

@@

In diesem Abschnitt wird erlaeutert, wie die Autoscaling-Architektur eine containerisierte Anwendung unter verschiedenen Lastverlaeufgen skalieren kann. Hierzu wurde eine Beispielanwendung implementiert und die automatische Skalierung mit unterschiedlichen Anfrageszenarien getestet. Der Testaufbau, die Durchfuehrung und die Ergebnisse werden im Folgendem detailiert beschrieben.

\subsection{Testumgebung}

Die Control-Plane, der Agent, der Proxy und eine zu skalierende Beispielanwendung, welche in bla genauer beschrieben wird, wurden auf einer Testinstanz der Infrastruktur der HAW Hamburg in Containern ausgefuehrt. Die Instanz besitzt einen E5-2670-Prozessor und 32 GB RAM und ist ueber Intel Gigabit Ethernet angebunden. Als Betriebssystem wurde Ubuntu 18.04 verwendet mit der Linux-Kernel Version 5.3. \\

In der Agent-Komponente wurde ein Mock implementiert, um einen externen CSP zu simulieren. Der Agent provisioniert keine "echten" Ressourcen, sondern simuliert das Erstellen von neuen Ressourcen durch eine Wartezeit zwischen 3 bis 5 Sekunden pro Instanz. Saemtliche Fake-Instanzen verweisen auf einen separat gestartete "Sink"-Anwendung, die dasselbe Interface wie die in bla vorgestellte Beispielanwendung besitzt, aber statt Anfragen zu verarbeiten diese verwirft. Hierdurch wird die Last der Beispielanwendung reduziert und eine Skalierung von Ressourcen simuliert.

\subsubsection{Beispielanwendung} \hfill\\

Als Beispielsanwendung fuer die automatische Skalierung, wurde ein Microservice implementiert, der ueber eine RESTful Webschnittstelle die Sortierung von Zahlenreihen durch eine Bubblesort-Implementierung anbietet. Da Bubblesort eine durschnittliche Laufzeit von $\Theta \left( n^{2}\right)$ besitzt, kann durch die Erhoehung der Zahlenreihe in einer Anfrage der Aufwand beliebig konfiguriert werden. Ein Container-Image wurde fuer den Microservice erstellt und in der Container-Registry der Gitlab-Instanz der HAW Hamburg bereitgestellt.

\subsection{Durchfuehrung}

We define the workload throughartillery4which allows us to execute user-likeworkloads such as URL path traversal or random path choice on endpoints. We utilizethis mainly to emulate heterogeneous user behaviour for the webshop, and to generatehigh load used for both demo applications

\subsubsection{Workload-Profile} \hfill\\

workload-cold-to-spike.yaml

workload-rapid-growth.yaml

workload-periodic-spikes.yaml

workload-random-spikes.yaml

\subsection{Auswertung}

\subsection{Ergebnisse}
Was

Wie

Womit?
